---
title: "小米 Flink 实时计算平台的建设实践"
date: "2023-08-19T16:15:00" 
track: "streaming"
presenters: "陈子豪"
stype: "中文演讲"
---
本次分享将聚焦实时计算平台的建设，结合小米自身的业务实践经验，分享小米在实时计算领域的探索与建设，打造具备资源弹性、低成本、易用等特性的统一实时计算平台。
内容提纲：
1.小米实时计算平台介绍 该部分将介绍小米实时计算的业务全貌，并结合小米实时计算平台的演变发展解读遇到的痛点与解法。
2.实时计算平台建设 该部分将介绍小米整体的实时计算平台架构，结合统一的元数据管理、权限管理、血缘、调度管理等方面展开小米在实时计算平台易用性方面的探索。
3.平台运维与治理 该部分将深入探索实时计算的运维与治理工作，分享小米在框架层和平台层的探索，以及在治理闭环方法论的指导下通过产品化使小米实时计算平台具备资源弹性、低成本、易用的能力。4.总结与展望 对本次分享的内容进行简要总结，并对实时计算平台未来的演变方向展开一定的探讨和展望。
 ### Speakers: 
<img src="https://img.bagevent.com/resource/20230601/1445124140.jpg" width="200" /><br>
小米软件研发工程师，主要负责小米实时计算平台及 Flink 框架内核开发。
<br><br>